# HTTP/2 协议详解

> 作者保留所有权利。All rights reserved.

- [关于作者](https://jiajunhuang.com/aboutme)

## 目录

* [回顾 `HTTP/1.x` 的请求流程](#回顾-http1x-的请求流程)
* [`HTTP/2` 简介](#http2-简介)
* [二进制分帧](#二进制分帧)
* [流](#流)
* [头部压缩](#头部压缩)
* [约定的错误](#约定的错误)
* [`SETTINGS` 中可以设置的内容](#settings-中可以设置的内容)
* [如何与 `HTTP/1.x` 兼容](#如何与-http1x-兼容)
* [参考](#参考)

### 回顾 `HTTP/1.x` 的请求流程

要想深刻的了解 `HTTP/2`，那么我们必须对 `HTTP/1.x` 本身以及它的缺点有一定程度的熟悉，而这一节，我们对 `HTTP/1.x` 的请求
形式以及其缺点进行一个简单的回顾。首先，`HTTP/1.x` 的一个非常明显的特征是它是明文协议，也就是说，所有的内容，人类可以阅读，
例如这是一个简单的请求的样子：

```
GET / HTTP/1.1
Host: jiajunhuang.com
```

这个请求表明，此HTTP请求，请求获取 `jiajunhuang.com` 这个网站的 `/` 的内容，请求方法是 `GET`，使用的协议是 `HTTP/1.1`。

而这个网站很可能会返回如下响应：

```
HTTP/1.1 101 Switching Protocols
Connection: Upgrade
Upgrade: h2c
```

响应中，首先表明响应是使用 `HTTP/1.1`，状态码是 `101`，状态码的含义是 `Switching Protocols`，接下来就是 `HTTP/1.1` 中
的头部，此响应包含两个头部: `Connection`, `Upgrade`。

通过上面的讲解，我们了解到了一些专有名词，为了方便理解后续的内容，我们需要在此作出解释：

- 明文协议：与明文协议对应的名词是二进制协议，这么来简单的理解一下，我们知道ASCII编码是把8个bit读取位一个byte，而这个
byte的类型是char，例如 `a` 对应的二进制是 `0110 0001`，给一串有意义的明文协议的二进制流，我们可以按照8个bit一组，翻译成
可以显示的英文字符。但是二进制协议则不可以，因为尽管我们也可以按照8个bit一组去读取并且显示，但是结果是，我们得到的是
一些看不懂的乱码，例如各种奇奇怪怪的符号。当然，这只是举个例子，实际上二进制流可能不是ASCII编码，可能是UTF-8，那就需要
另外的规则去解析了。
- 客户端：例如使用浏览器浏览网页的例子里，浏览器就是客户端。
- 服务器：例如使用浏览器浏览网页的例子里，生成网页内容的那一方就是服务器。
- 请求：例如使用浏览器浏览网页的例子里，浏览器需要告诉服务器自己想要看什么内容，这个步骤就叫请求。
- 响应：例如使用浏览器浏览网页的例子里，服务器返回给浏览器的网页就是响应。
- 头部：HTTP/1.x 中，请求或者响应分为两个部分，一部分是头部，一部分是payload。头部是最开始的用冒号分隔的那些键值对，例如
`Connection: Upgrade` 和 `Upgrade: h2c` 就是头部。
- 状态码：HTTP/1.x 中规定了一系列数字，我们称之为状态码，例如，200代表成功，400代表客户端所给的请求有问题。

### `HTTP/2` 简介

- 扩展：字节序
- 所有数值都是网络序

### 二进制分帧

- 为何分帧
- 帧的类型及其格式
- Go代码解析示例

### 流

- 为什么要有流
- 流的ID
- 状态机以及状态转换
- 流的优先级
- flow control
- 错误处理

### 头部压缩

- 扩展：哈夫曼编码

### 约定的错误

### `SETTINGS` 中可以设置的内容

### 如何与 `HTTP/1.x` 兼容

## 参考

- https://tools.ietf.org/html/rfc7540
- https://tools.ietf.org/html/rfc7541
- https://developers.google.com/web/fundamentals/performance/http2/
